Приложение предназначено для обработки и анализа курсов валют (тенге→рубль) с веб-источников, аннотирования датасета и визуализации данных через графический интерфейс.



Руководство и запуск

1. Установка зависимостей pip install -r requirements.txt
2. python project/app/main_window.py




Основыне возможности приложения
-аннотирование исходных CSV;
-формирование датасета X/Y и группировка по годам и неделям;
-фильтрация данных по диапазону дат или отклонению;
-построение boxplot и графиков по месяцам и всему периоду;
-сохранение результатов в data/;
-сборка исполняемого файла для Windows.

Используемые библиотеки
pandas	- работа с таблицами и CSV
matplotlib - 	визуализация данных
PySide6  - (QtWidgets, QtCore)	создание GUI
pytest	- тестирование
pathlib, dataclasses, json	вспомогательные утилиты



Мини-гайд — вкладка «ЛР-3: подготовка»
Эта вкладка отвечает за формирование исходного датасета:
аннотирование CSV-файлов, разделение данных по годам и неделям, а также проверку наличия курсов на заданные даты.
1. Выбор папки - выбираем папку, где хранится data set
2. Аннотация исходного CSv-  выполняет аннотирование выбранных CSV-файлов — добавляет технические колонки (дата, значение, размер и т.д.).
3. Собрать датасет (X/Y, годы, недели) + аннотации -  формирует объединённый датасет: X.csv — файл с датами; Y.csv — файл со значениями курса; группировку по годам (data/year/…) и неделям (data/week/…).
4. Запрос по дате - выполняет поиск курса на указанную дату


Мини-гайд — вкладка «ЛР-4: EDA»
Эта вкладка отвечает за анализ данных (Exploratory Data Analysis):
работу с датасетом, вычисление статистических отклонений, фильтрацию и построение графиков.
1. Выбор csv - выбор дата сета
2. Порог отклонения - минимальная величина отклонения, при которой строка считается аномальной. Можно задавать с шагом 0.01000.
3. 1–4) Загрузить и подготовить - считывает CSV-файл, добавляет колонки отклонений (dev_from_median, dev_from_mean, dev_norm).
4. Статистика + boxplot - вычисляет медиану, среднее, стандартное отклонение и строит boxplot-график распределения значений.
5. Фильтр по отклонению ≥ - оставляет только строки, где dev_norm ≥ выбранного порога.
6. Фильтр по диапазону дат - ограничивает данные интервалом между начальной и конечной датой.
7. Группировка по месяцам (mean) - вычисляет средние значения по каждому месяцу.
8. График: весь период - строит график изменения курса за весь доступный период.
9. График: месяц + median/mean - отображает выбранный месяц с линиями медианы и среднего значения.
